Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 12]
Jom pergi, Encik Huang.
Ketua Agensi Sawa sedang menunggu.
Tunggu, awak pergi
mengintip di luar Agensi Sawa?
Awak tahu tak
tempat macam mana tu?
Begitukah caramu
membuang nyawamu?
Tapi saya masih perlu buat kerja saya.
Betul.
Awak bos besar
di Balai Perkhidmatan Tentera Darat British.
Semalam, awak pergi
menghidu di sekitar
pintu masuk Kelab Bachongtian,
bertanya berapa ramai ejen
dalam Pasukan Operasi Khas mereka.
Sehari sebelumnya, awak berada
di gudang Lyun Coeng,
cuba mengetahui
barang apa yang mereka seludup.
Anda fikir membawa
bakul sayur sudah cukup
untuk membuat orang percaya bahawa
awak penjual sayur?
Jika saya tidak mengalihkan ejen-ejen itu,
awak pasti telah ditangkap
lebih banyak kali daripada yang boleh awak kira.
Tak faham ke?
Awak tak sesuai untuk ini.
Berhenti sementara anda berada di hadapan.
-Okey?
-Awak mengekori saya dari tadi?
Awak berhutang duit dengan saya.
Kalau sesuatu berlaku pada awak,
saya nak minta tolong dari siapa?
Baiklah.
Thank you, Yang Chang.
Aku akan ingat nasihatmu
dan berusaha untuk meningkatkan kemahiran saya.
Adakah anda masih merancang
untuk keluar dan menimbulkan masalah?
Seperti yang saya katakan,
itu tugas saya.
Jika anda berkeras untuk melakukan ini,
sekurang-kurangnya bolehkah anda
lebih bijak mengenainya?
Jika
awak tak tahu macam mana,
cari seseorang yang melakukannya.
Cari siapa?
Siapa, siapa?
Saya!
Baiklah.
Sebagai Ketua
Balai Perkhidmatan Tentera Darat British di Macau,
Saya, Mary Jones,
dengan ini melantik Encik Yang Chang
sebagai ejen perisikan rahsia
untuk balai ini.
Encik Yang Chang,
selamat datang ke atas kapal.
Tunggu sebentar—
Apabila mengupah seseorang,
bukankah sepatutnya kita bincangkan syarat-syaratnya terlebih dahulu?
Bagaimana kita boleh mulakan
tanpa bersetuju dengan syarat-syaratnya?
Istilah apa? Teruskan.
Tiga mata.
Pertama,
gajinya berapa?
Sama seperti gaji anda sebelum ini
sebagai pegawai polis marin, boleh diterima?
Tapi saya tak ada dana sekarang—
ia perlu dikreditkan buat masa ini.
Baiklah.
Faedah akan dikenakan secara berasingan.
Dan apa yang sudah kau berhutang padaku
akan diselesaikan sepenuhnya kemudian.
Setuju.
Kedua?
Pembahagian tugas.
Lelaki itu menguruskan
urusan luar,
dan wanita itu menguruskan hal ehwal domestik.
Mulai sekarang,
semua aktiviti luaran—
termasuk peninjauan,
menjalankan tugas,
mengumpul maklumat—
akan jatuh di bawah tanggungjawab saya.
Anda akan
tinggal di stesen,
menyelia logistik dan hal ehwal dalaman.
Dan ketiga?
Ketiga ialah pengurusan.
Tanpa peraturan,
tiada apa yang akan dilakukan dengan betul.
Walaupun stesen minyak kecil seperti kami
memerlukan rantaian arahan yang jelas—
siapa yang bertanggungjawab,
kata-kata siapa yang penting.
Jadi apa yang anda cadangkan?
Awak ketua balai,
dan saya anggota perisikan.
Jadi sudah tentu kamu mengatasi saya—
awak yang uruskan saya.
Tetapi untuk memastikan operasi berjalan lancar
dan keselamatan diri anda,
setiap keputusan yang anda buat
mesti diluluskan
oleh pegawai perisikan.
Dan setiap cadangan
daripada perisik
hendaklah diterima pakai
dan diambil tindakan oleh ketua.
Kenapa tak cakap sahaja
awak nak jadi orang yang bertanggungjawab?
Janganlah kita cakap macam tu.
Awak ketua—
awak memang bosnya.
Cuma semasa anda menjadi pengurus,
anda akan secara sukarela
serahkan semua keputusan kepada saya.
Jadi, 3 perkara ini—berkenaan atau tidak?
Perjanjian.
Betul ke?
Ya.
Ia rasmi.
[Sekolah Rendah Kiang Wu]
Xian,
Bolehkah awak bantu Yinwan
mengemas lebih banyak lagi?
Saya akan ke kedai jahit
untuk mengambil langsir
dan cadar yang kami tempah.
Terima kasih, Puan He.
Jangan sebut pasal tu.
Cik Qiao,
pejabat hal ehwal am
telah menyediakan
beberapa bekalan harian untuk anda.
Saya akan pergi ambilkan untuk awak.
Baiklah, terima kasih, Yu.
Xian, kau betul-betul dah
susahkan kami kali ni.
Tiada masalah langsung.
Di mana saya perlu letakkan buku-buku ini?
Atas meja tu sahaja, tolong.
Baiklah.
Album foto ini
pasti sangat berharga bagi anda.
Macam mana awak boleh tahu?
Pada malam kami melarikan diri dari Hong Kong,
bagasi awak terseret-seret
di tengah-tengah orang ramai,
tetapi kau berusaha dengan gigih
untuk melindungi album ini walau apa pun.
Saya fikir ketika itu
bahawa gambar-gambar di dalamnya
mesti sangat penting bagi anda.
Adakah anda ingin melihat mereka?
Ini awak,
dan ini abang awak.
Siapa lagi?
Kamu berdua agak
serupa semasa kecil.
Hmm.
Ibu bapa saya telah meninggal dunia
sebelum aku sempat mengingati apa-apa.
Jadi itu abang saya
yang membawa saya bersama,
merayau ke mana-mana.
Ketika saya berumur 7 tahun,
saya dan abang saya
telah diambil
oleh Rumah Anak Yatim Kebajikan.
Lihatlah foto ini—
Bolehkah anda tahu mata kami masih bengkak?
Tepat sebelum ia diambil,
kami baru sahaja selesai
menangis teresak-esak.
Kenapa?
Saya ingat hari itu Hari Krismas.
Itulah kali pertama saya
berjumpa dengan paderi dan puan,
dan saya sangat takut
yang aku sembunyikan di dalam dinding tersembunyi.
Dinding tersembunyi?
Seperti yang
orang yang dibina pada zaman dahulu
untuk berjaga-jaga daripada penyamun dan pencuri.
Dinding tersembunyi.
Oh, saya tahu—
keluarga kaya yang baik hati
akan membina rumah-rumah besar mereka,
supaya orang ramai boleh bersembunyi di dalam
jika ada bahaya.
Tetapi dinding-dinding tersembunyi itu
biasanya sangat berhati-hati;
seseorang boleh tinggal di rumah
bertahun-tahun
tanpa menyedari kewujudannya.
Bagaimana anda menemuinya?
Dinding tersembunyi itu
dibina di belakang patung
Perawan Maria,
dan suis itu sebenarnya
salah satu kasutnya.
Saya terjumpanya
secara tidak sengaja—
entah bagaimana, saya merangkak masuk.
Saya ingat hari itu—
seluruh rumah anak yatim itu
terbalik
mencari saya separuh hari.
Apabila mereka tidak dapat menemui saya,
semua orang pergi menyanyikan lagu pujian
dan makan pai epal—
hanya abang saya yang terus mencari.
Dia pasti keletihan
kerana dia sebenarnya mencangkung
di tepi dinding dan mula menangis.
Dan ketika itulah dia mendengar saya
menyanyikan "Cahaya Bulan bersinar"
dari dalam dinding.
Awak rasa nak menyanyi ke waktu macam tu?
Awak tak tahu betapa gelapnya
di dalam dinding tersembunyi itu—
tiada sekelip cahaya pun.
Sudah tentu saya terpaksa menyanyi
untuk terus meningkatkan keberanian saya.
Kemudian apa yang berlaku?
Kemudian
paderi itu mengambil gambar ini
untuk kita selepas ini.
Dan Puan itu membuatkan kami pai epal sekali lagi,
tetapi abang saya tidak makan walau sesuap pun—
dia biarkan aku memiliki semuanya.
Siapa sangka?
Abang awak
sangat baik kepada awak.
Ya.
Walaupun ibu bapa saya
telah pergi lebih awal,
selagi aku ada abang,
Saya selalu rasa seperti saya mempunyai rumah.
Tetapi
dua tahun terakhir ini,
kami telah banyak bertengkar.
Kenapa begitu?
Ia sentiasa
tentang gala amal untuk Perlawanan.
Abang saya takut pihak Jepun
mungkin akan membalas dendam terhadap saya,
jadi dia tak nak aku pergi.
Saya rasa dia pengecut,
tidak cukup jantan.
Kita telah bergaduh tentang ini
berkali-kali tidak terkira banyaknya.
Awak keluarga terdekatnya—
memang wajar
dia tidak mahu anda mengambil risiko.
[Menyertai acara sekolah
bersama Renyu pada usia tujuh tahun.]
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan abang saya,
sama ada dia sedang menderita.
Saya benar-benar risau—
dengan perangainya,
Saya tidak tahu sama ada dia boleh bertahan
jika dia telah jatuh ke tangan Jepun.
Yinwan,
semuanya akan berlalu.
Ya,
Aku percaya abang aku akan berjaya.
[HSBC, Hong Kong]
Kenapa awak tak makan?
Jika anda tidak lapar,
kalau begitu mungkin kita harus mulakan.
Jeneral Yazaki,
mengikut
peraturan pengeluaran dolar Hong Kong,
sebelum mengeluarkan wang kertas baharu,
semua bank
mesti memegang dana rizab
dalam paun sterling—
pada kadar pertukaran tetap
daripada £1 kepada HK$16—
bersamaan dengan nilai
daripada nota-nota tersebut.
Kumpulan wang kertas yang tidak ditandatangani ini
melebihi 100 juta nilainya,
namun tiada rizab yang setara
untuk menjamin nilai mata wang tersebut.
Jika dikeluarkan untuk diedarkan,
mereka akan memusnahkan sepenuhnya
keyakinan terhadap dolar Hong Kong
dan boleh juga
mencetuskan krisis kewangan yang teruk
di kawasan-kawasan yang menggunakannya.
Sebagai pengurus perbankan,
kita tidak boleh melaksanakan sesuatu
yang melanggar etika profesional
secara asasnya.
Awak faham tak?
Saya tidak.
Ya.
-Bergerak.
-Lepaskan!
Berhenti!
Terdapat ramai kakitangan HSBC
dan keluarga mereka.
Mulai sekarang,
Saya hanya akan membunuh 10 orang setiap minit.
Encik Grayburn,
Encik Qiao—
sama ada untuk mengeluarkan kumpulan
dolar Hong Kong ini atau tidak,
awak masih ada banyak masa
untuk memikirkannya.
Lima,
empat,
tiga,
dua...
Berhenti!
Saya akan tandatanganinya.
Tahniah.
Selamat datang. Selamat datang.
Tahniah!
-Tahniah.
-Tahniah!
Bahasa Mandarin.
Encik Lyu,
lama tak jumpa.
Apa yang membawa anda ke Macau?
Saya dengar Xian sedang membuka semula bank itu,
jadi saya bergegas ke sana secepat mungkin.
Terima kasih atas kepercayaan Xian,
Dia teruskan saya
di Bank Tai Fung.
Hebat sungguh.
Pengerusi Gao,
Encik Lin—
Kedua-dua lelaki ini adalah bekas
rakan sekerja saya dari Hong Kong,
Encik Lyu
dan Encik Ou.
Mereka juga merancang untuk membuka sebuah bank
di Avenida de Almeida Ribeiro tidak lama lagi.
Pengerusi Gao, gembira bertemu dengan anda.
Gembira bertemu dengan awak.
Pengerusi Gao.
Salam sejahtera, Encik Lin.
Bank lain bermaksud
sumber kekuatan yang lain.
Dengan semua pedagang Cina
menggabungkan kebijaksanaan dan usaha kami,
Kita pasti boleh mengubah
Avenida de Almeida Ribeiro ini
ke jalan kewangan Macau.
Bagus sekali!
Encik Lin.
Encik Ma!
Salam sejahtera, Encik He.
tahniah!
Selamat datang.
[Tahniah atas pembukaan besar-besaran
Bank Tai Fung!]
Selamat datang!
[Semoga perniagaan anda makmur
dan kekayaan melimpah ruah!]
Masa yang tepat,
semua orang—
berkumpul di sekeliling.
Mengambil peluang ini
pembukaan besar-besaran Bank Tai Fung,
dengan begitu ramai rakan perniagaan
dari Macau berkumpul di sini untuk meraikannya,
Saya ingin mengumumkan
satu berita baik.
Menangani keperluan
pembangunan ekonomi Macau
dan rayuan
rakan sekerja perbankan kami,
dan selepas permohonan bersama
oleh Dewan Perniagaan Am Macau
dan Persatuan Perbankan,
semakan oleh Biro Ekonomi Am,
dan kelulusan khas oleh Gabenor,
Bursa Kewangan Macau
akan dibuka secara rasmi
di Avenida de Almeida Ribeiro
5 hari dari sekarang.
Bagus! Bagus! Bagus!
Syabas! Syabas!
[Bank Tai Fung]
Encik Lok Pak
dari Biro Ekonomi Am
[He Xian, Pengurus Bank Tai Fung]
membuka akaun
dengan deposit sebanyak 1,000 pataca.
Hebat! Hebat! Hebat.
Encik Rodrigues, Pengarah Urusan
daripada Banco Nacional Ultramarino,
deposit 2,000 pataca.
Tahniah!
Pengerusi Gao Dewan
Perniagaan Am membuka akaun
dengan deposit sebanyak 5,000 pataca.
Bank Spesies Jepun
tiba untuk mengucapkan tahniah
dan membuka akaun
dengan jumlah transaksi
sebanyak 10 juta paun.
Izinkan saya memperkenalkan
yang baru
Pengurus Besar
cawangan Specie Bank di Macau,
Encik Ogata Yozo.
Saya Pengerusi Bank Tai Fung.
Bolehkah saya bertanya tujuan
lawatan Encik Ogata hari ini?
Hari ini pembukaan besar-besaran anda.
Sebagai rakan profesional perbankan di Macau,
ia hanya wajar untuk Specie Bank
hadir
[Pengurus Besar Baharu
Cawangan Macau di Specie Bank]
[Ogata Yozo]
dan sokong perniagaan anda—
satu tanda solidariti
dalam industri, jika anda mahu.
Tak perlu formal pun.
Jika Specie Bank ingin
menjalankan perniagaan,
Pengurus kami Dia akan
membantu anda dengan pengaturan tersebut.
Pelaburan saham,
pertukaran mata wang,
dan penukaran emas dan perak.
Jom kita mulakan penukaran emas.
Berapa banyak yang anda ingin tukar?
Sepuluh juta dolar Hong Kong, ditukar
menjadi jumlah emas yang setara.
Apa masalahnya?
Adakah Bank Tai Fung tidak mengendalikannya?
operasi perbankan yang paling asas?
Maaf,
tapi kami baru buka hari ini.
Inventori kami tidak mencukupi
begitu banyak emas dalam simpanan.
Tidak mengapa—
rizab emas fizikal yang tidak mencukupi
adalah perkara biasa dalam perbankan,
dan kadangkala tidak dapat dielakkan.
Dalam kes itu,
Saya akan menerima sebarang mata wang
yang dipatok terus kepada emas
pada nilai yang setara.
Apa, tak boleh uruskan itu juga?
Dengan segala kemeriahan
di sekitar pembukaan anda,
Saya fikir suasana perbankan Macau
telah mendapat pemain baharu yang hebat.
Itulah sebabnya saya datang dengan penuh semangat
untuk mendapatkan kerjasama.
Tetapi sekarang nampaknya
keupayaan Bank Tai Fung
agak terhad.
Dalam kes itu,
Specie Bank tidak akan mendesak lagi.
Anggaplah lawatan ini tidak pernah berlaku.
Jom pergi.
Sayang sekali ramai
rakan sekerja dan pendeposit biasa,
tidak menyedari realiti,
sedang membuka akaun
dan menguruskan kewangan mereka
di bank baharu yang kekurangan modal itu.
Saya betul-betul tak faham keputusan mereka—
Saya benar-benar prihatin terhadap mereka.
Siapa kata Bank Tai Fung kekurangan keupayaan?
Encik Liang
Encik Dia,
Saya ada satu transaksi
yang ingin saya percayakan kepada Tai Fung Bank.
Transaksi apakah itu?
Berikut adalah 2.5 juta
dalam Unit Emas Kastam China.
Saya ingin menukarnya
dengan dolar Hong Kong.
Tiada masalah, kami akan uruskan
untuk anda dengan segera.
Adakah anda lebih suka wang tunai atau deposit?
Deposit.
Saya percayakan Bank Tai Fung
reputasi sepenuhnya—
cuma masukkan sahaja ke dalam akaun saya.
Sangat baik.
Kemudian saya akan menerima dana tersebut.
Cemerlang.
Bahasa Mandarin.
Xian.
Encik Ogata,
awak baru sahaja berkata
sebarang mata wang yang diikat terus kepada emas
pada nilai yang setara akan diterima.
Unit Emas Kastam Kerajaan Kebangsaan China
dikaitkan secara langsung
dengan unit emas dalam kastam.
Itu sepatutnya memenuhi
keperluan anda, betul tak?
Satu Unit Emas Kastam
boleh ditukar dengan HK$5.26.
Kami kini mempunyai 2.5 juta
Unit Emas Kastam,
cukup untuk menukar
lebih 13 juta dolar Hong Kong.
Kami menerima Specie Bank
Permintaan pertukaran 10 juta dolar Hong Kong .
Dan
sebagai sebahagian daripada promosi pembukaan besar-besaran kami,
kami akan menawarkan diskaun 20%
untuk yuran pengendalian.
Hebat! Hebat! Hebat.
Syabas!
Encik Suzuki,
menghantar dolar Hong Kong.
Bahasa Mandarin.
Ya?
Encik Rodrigues,
Saya dengar awak ada
stok getah yang banyak.
Sekarang setelah saya mempunyai dana,
Saya ingin membincangkan tentang perniagaan ini.
Sudah tentu.
Di mana anda lebih suka berbincang?
Tak perlu pergi ke tempat lain.
Bank kami mempunyai ruang istirahat peribadi,
yang agak sunyi.
Izinkan saya tunjukkan awak berdua di sana.
Bagus.
Saya rasa paling selesa
menjalankan perniagaan di Tai Fung Bank.
Tolong.
Ke arah ini.
Baiklah.
Ketua,
kami telah menyiasat He Xian.
Dia hanyalah pemegang saham kecil
dalam Bank Tai Fung,
dan jawatannya hanyalah pengurus—
tiada apa yang mencurigakan tentangnya.
Tetapi dialah orangnya
siapa yang mengendalikan urusan bijirin itu kali terakhir,
dan ia akhirnya
menyebabkan masalah yang serius kepada kami.
Sekarang
dia bergaul dengan orang
seperti Ma Wanqi.
Lelaki ini
mungkin tidak semudah
yang disangka, bukan?
Bukankah kejadian terakhir itu
sudah disiasat dengan teliti?
Dia telah dibebaskan.
Kembali di Hong Kong, dia mengendalikan sebuah bank—
sekarang dia baru kembali kepada pekerjaan lamanya
untuk mencari rezeki.
Dia pastinya tidak bekerja
menentang Tentera Diraja.
Sekarang ini,
Saya tak ada masa
nak risau pasal pengurus kecil.
Oleh kerana kau menjaminnya,
hanya fokuskan pengawasan anda
mengenai Liang Yanming dan Rodrigues buat masa ini.
Laporkan segera
kalau ada apa-apa yang tak kena.
Ya, tuan.
Adakah benar-benar tiada lagi yang tersedia?
Dengan peperangan yang sedang berlaku, semua orang
di dunia berebut-rebut untuk mendapatkan getah.
Wilayah pengeluar getah terbesar,
Asia Tenggara,
baru sahaja dirampas oleh Jepun—
bekalan terputus sepenuhnya.
Sejujurnya ini sahaja stok yang saya ada.
Tetapi berita di jalanan adalah
bahawa anda telah membeli stok simpanan yang besar itu
Lee Kong Chian,
Raja Getah Asia Tenggara.
Kalaulah saya berjaya membelinya.
Saya telah merayu
kepada Lee Kong Chian selama bertahun-tahun,
dengan harapan dapat menjamin hak
untuk mengagihkan getahnya.
Tetapi dia Raja Getah yang terkenal—
dia tidak pernah mempunyai sebarang minat
dalam seorang saudagar Macau kecil-kecilan seperti saya.
Ia hanya berlaku sehingga Jepun tiba-tiba
menyerang Asia Tenggara
bahawa dia menjadi terdesak.
Dia berkata sesiapa yang boleh menghantar kapal
sebelum Jepun tiba
akan mendapatkan stok simpanannya.
Sebaik sahaja saya menerima mesej itu,
Saya telah menghantar armada saya ke sana.
Tetapi ia masih terlambat.
Apa yang terjadi
kepada saham Lee Kong Chian ketika itu?
Sebelum pengambilalihan Jepun,
ia dihantar secara rahsia
ke Hawaii oleh kapal perang AS
dari Filipina.
Itu sulit.
Jika dia tidak perlu
menyuruh saya menarik balik armada saya,
Lee Kong Chian tidak akan
memaklumkan kepada saya pun.
Pada hari armada saya berpatah balik,
orang Jepun tiba.
Mereka masih
mencari getah itu di merata tempat.
Tidak hairanlah
Saito dari Lyun Coeng
terus muncul di syarikat anda.
Dia mesti berfikir
armada anda
mengangkut getah itu.
Bagi beberapa item dalam senarai,
seperti minyak pelincir,
Saya akan cuba mendapatkan sumbernya.
Saya menganggarkan
Saya boleh sediakan semuanya
untuk anda dalam masa dua minggu,
saya jamin ia.
Hebat.
Kita akan kembali
dan menyediakan kontrak itu nanti.
Kami akan menukar pembayaran
dan barang di tempat kejadian.
[Import Guangyuan:
Pilihan Global, Pelbagai Lengkap]
[Kemewahan Premium; Rasa Kaya dan Lembut]
[Bank Spesies]
Misi yang diberikan kepada saya
oleh Ibu Pejabat Diraja
adalah untuk menggunakan
dolar Hong Kong
yang kami peroleh tanpa sebarang kos
untuk merampas kawalan pasaran kewangan Macau
dalam satu langkah tegas.
Ini akan membolehkan Tentera Darat Imperial
untuk menguasai sektor kewangan Macau,
dan Agensi Sawa bertanggungjawab
kerana memberikan sokongan sepenuhnya
kepada usaha saya.
Difahamkan, Encik Ogata.
Pada hari pertama itu juga,
kami bertukar 10 juta dolar Hong Kong
yang tidak memerlukan sebarang kos
untuk Unit Emas Kastam tulen.
Mungkinkah ada sesuatu yang lebih menggembirakan?
Tetapi
Bank Tai Fung bermula dengan baik hari ini,
dan ramai pedagang Cina
ingin turut serta.
Tidakkah kau risau
mereka akan bersatu
dan menentang kita
ketika semangat mereka tinggi?
Sebaliknya, saya mengira
di atas lot itu
untuk bersatu menentang kita.
Jika tidak,
siapa yang akan menanggung
lebih satu bilion dolar Hong Kong ini
yang akan menjadi sia-sia tidak lama lagi?
Dan Liang Yanming itu,
mewakili Chongqing,
malah menukar dolar Hong Kong
untuk membeli getah daripada Rodrigues.
Mari kita lihat bagaimana dia berjaya melakukannya.
[Bursa Kewangan Macau]
[Mark Jerman: 2.81]
[HKD: 3.80]
[Bursa Kewangan Macau]
Xian, kadar pertukaran terkini
bagi HKD kepada Mata Wang Negara ialah 3.75.
3.75?
Ya.
Jual dalam jumlah kecil, secara beransur-ansur.
Ya!
[HKD: 3.70]
Teruskan membeli.
[HKD: 3.72]
[HKD: 3.69]
[HKD: 3.64]
3.62.
[Kadar Pertukaran HKD Semasa]
Teruskan menjual.
Ya.
Jual habis, terus jual.
[HKD: 3.55]
[Kadar Pertukaran HKD Semasa]
Berapa banyak yang kita dapat hari ini?
Hampir 1.5 juta.
Lagipun, ini hari pertama perdagangan,
dan dengan kemasukan dolar Hong Kong yang begitu besar ,
sesetengah orang pasti ingin sekali
berpindah.
Sebaik sahaja kestabilan kembali ke pasaran,
ia sepatutnya pulih semula.
Hmm-Hmm,
kita hanya perlu terus memerhati
dan menyesuaikan diri mengikut keperluan.
Kami hanya menjual 2 juta HKD hari ini,
Encik Ogata.
Pada kadar ini,
berapa lama masa yang diperlukan
untuk menjual 120 juta itu?
Mata wang yang beredar di Macau
ialah dolar Hong Kong,
dan pedagang Cina itu tidak memegang
sejumlah besar Mata Wang Negara.
Mereka memerlukan masa untuk mengumpul dana.
Kolonel, selok-belok
manipulasi pasaran
berada di luar jangkauan
seorang pegawai perisikan seperti anda.
Perlahan-lahan merebus katak-katak Cina ini hidup-hidup
adalah kepakaran saya,
jadi awak tak perlu susahkan diri.
[HKD: 3.55]
[HKD: 2.98]
Walaupun dengan Bank Tai Fung kita sahaja
setelah menerima
lebih 5 juta dolar Hong Kong,
macam mana keadaan masih boleh macam ni?
Kemungkinan besar, ia kerana
terlalu banyak modal telah meninggalkan Hong Kong
ke Macau.
Orang ramai masih terkesan
selepas sekatan baru-baru ini,
dan dengan Jepun
menjarah sumber di Hong Kong,
perniagaan telah
membeli dengan tergesa-gesa walau apa pun kosnya
sejak beberapa hari kebelakangan ini.
Itulah kejutan terbesar kepada pasaran.
Saya khuatir ia tidak semudah itu.
Saya telah menelitinya—
semua dolar Hong Kong
yang dikeluarkan di pasaran sebelum ini
telah dicetak
sebelum tahun 1937.
Tetapi yang kami terima kebelakangan ini
semuanya dicetak selepas tahun 1937.
Bukan sahaja ia baru dicetak,
tetapi terdapat juga
banyak lagi wang kertas 500 dolar dalam edaran.
Kami telah mengesahkan berulang kali—
Dolar Hong Kong ini
bukan palsu.
Hong Kong sebelum ini telah mengeluarkan
contoh reka bentuk untuk wang kertas 500 dolar.
Ia berada dalam lingkungan pengeluaran yang dirancang.
Nota-nota ini menanggung
tandatangan
ketua pengurus dan ketua akauntan HSBC.
Reputasi HSBC
tidak akan membenarkan kecuaian.
Itu mungkin benar secara prinsipnya,
tetapi sejak Hong Kong jatuh,
HSBC telah berada
di tangan Jepun secara berkesan.
Jika terdapat sebarang helah yang terlibat,
ia adalah risiko yang kita tidak dapat kawal.
Salam sejahtera.
Encik Liang
Apa?
Oleh kerana dolar Hong Kong
telah jatuh terlalu mendadak,
Rodrigues tidak lagi sanggup menghormati
kontrak asal.
Liang Yanming dan
orang-orang dari Tai Fung Bank
pergi ke syarikat Rodrigues.
Aku tak tahu apa yang diperkatakan di situ,
tetapi apabila mereka keluar,
anak buah saya melaporkan
sehingga mereka semua kelihatan murung.
Baiklah.
Nampak?
Seperti yang saya katakan—
selagi kita terus
menurunkan nilai dolar Hong Kong,
Perniagaan Liang Yanming
akan muflis.
Tetapi
setakat ini, selepas menjual
lebih 20 juta,
kita telah pun menolak
dolar Hong Kong ke bawah 3.
Dan beberapa hari kebelakangan ini,
pedagang-pedagang Cina itu
jelas telah menjadi lebih berhati-hati,
semakin tidak mahu membeli.
Walaupun kita mengganggu perjanjian Liang Yanming,
selagi bank-bank China
mengekalkan sedikit kekuatan,
kita tidak akan mempunyai kawalan penuh
ke atas kewangan Macau.
Itulah sebabnya
Saya merancang untuk menggunakan
perniagaan Liang Yanming yang terhenti
untuk memprovokasi pedagang-pedagang Cina itu sekali lagi,
untuk memerah setiap titisan terakhir daripada mereka.
Adakah anda mempunyai cara
untuk membuat mereka terus membeli?
Kolonel,
Awak tak fikir saya hanya tahu
merebus katak perlahan-lahan, kan?
Jangan risau—
apabila haba meningkat secukupnya
agar mereka merasai kesakitan itu,
Saya akan sediakan ubat bius itu.
Barulah saya akan menyalakan api
dan menghabisi mereka dengan tegas.
Ambil ini.
Ingat—
baca dari skrip,
dan jangan sampai salah satu perkataan pun.
[ Perbadanan Perbankan Hongkong dan Shanghai ]
Sahabat-sahabat dari pihak media,
memandangkan peredaran
sejumlah kecil dolar Hong Kong baru-baru ini
[Isogai Rensuke,
Gabenor Jeneral Hong Kong Jepun]
dengan tahun cetakan dan denominasi baharu,
dan spekulasi yang tidak berasas tentang HSBC
yang timbul akibatnya,
Pejabat Gabenor
Hong Kong,
di bawah Empayar Jepun Agung,
dan HSBC
bersama-sama mengadakan
sidang akhbar ini hari ini
untuk menangani perkara tersebut.
Sebagai Ketua Pengurus HSBC...
Saya dengan ini mengesahkan bahawa...
Jumlah pengeluaran wang kertas
[Robert, Bendahari HSBC]
jumlah yang ketat
kepada 10 juta dolar Hong Kong.
Mereka membawa tandatangan peribadi saya
dan Ketua Akauntan Jose.
Semua dolar Hong Kong dikeluarkan kali ini
disokong oleh rizab yang mencukupi,
menjadikan penurunan nilai mustahil.
Pasaran dijamin akan menerima
dan menggunakannya dengan yakin.
Perjalanan yang selamat.
Jeneral!
Kami ada
masalah di dalam!
Apa?
Ya.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Pelaporan,
kami diperintahkan
untuk mengiringi banduan itu kembali,
tetapi sebaik sahaja keluar dari
pintu belakang bank,
banduan itu tiba-tiba mengalami serangan jantung,
jadi kami terpaksa balik.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Mungkin tekanan emosi,
tetapi ia tidak serius—
dia sudah pulih.
Dan banduan yang seorang lagi?
Dia masih di sana
bila...
kami keluar melalui pintu belakang...
Cepat, kejar dia.
Maaf.
Jom bergerak, cepat.
Sila datang ke sini, tuan.
Di sini, anda juga boleh melalui
di sebelah kanan.
Bergerak lebih dekat ke sini.
[Pound British: 80.05]
[Franc Perancis: 4.13]
[HKD: 2.98]
Hentikan semua jualan sebelum tengah hari ini
dan beralih kepada pembelian terhad.
Teruskan hanya selepas berita
diumumkan petang ini.
Difahamkan.
Berhenti menjual,
beli dalam lot kecil,
dan naikkan harga secara beransur-ansur.
Keadaan ini jelas kepada semua orang sekarang.
Apabila Encik Liang membuat pesanan
untuk bekalan masa perang ini
dengan Rodrigues,
Dolar Hong Kong masih
pada 3.8 berbanding Mata Wang Negara.
Tetapi hanya dalam beberapa hari yang singkat,
ia telah jatuh di bawah 3.
Rodrigues mendapati perkara ini tidak boleh diterima,
yang boleh difahami.
Malam tadi,
selepas rundingan berulang kali,
Rodrigues agak munasabah.
Walau bagaimanapun, syarat terakhirnya ialah
bahawa harga penutupan dolar Hong Kong hari ini
mestilah tidak lebih rendah daripada 3.4—
jika tidak, dia tidak akan mempunyai pilihan
tetapi untuk membatalkan perjanjian itu.
Aduhai.
Pasukan di barisan hadapan
sedang menunggu bekalan ini dengan segera,
dan kerajaan Nasionalis
malah telah menggerakkan
rizab emas terakhirnya.
Tuan-tuan,
sebagai tulang belakang Macau
Industri perbankan China,
pada waktu yang begitu genting,
Saya hanya boleh menggesa semua orang
untuk bersatu,
menstabilkan dolar Hong Kong,
dan selamatkan kumpulan bekalan ini.
Aku merayu kepadamu.
Encik Liang,
kita semua faham akan tanggungjawab
untuk menentang peperangan
dan selamatkan bangsa.
Tetapi hakikatnya,
Bank Paru-paru Sayap,
Bank Tianxiang, dan Bank Hengyi
telah menerima
lebih 5 juta dolar Hong Kong.
Bank Tai Fung, yang semakin kukuh,
telah membeli lebih banyak lagi—
lebih 16 juta dolar Hong Kong.
Namun pada kadar penurunan semasa,
walaupun dengan gabungan kekuatan
4 bank kami,
kita mungkin tidak dapat mengekalkan barisan.
Dan kita tidak tahu
berapa banyak tekanan jualan
yang terdapat di pasaran.
Berjuang secara membuta tuli begini
membawa risiko yang terlalu besar.
Xian, tuan-tuan
HSBC baru sahaja membuat pengumuman
mengenai dolar Hong Kong.
[Nota HKD baharu selamat
diterima dan digunakan.]
Bendahari British yang melarikan diri itu
bernama Robert.
Dia ditembak
dan jatuh ke dalam perairan
Causeway Bay, Hong Kong lewat malam tadi.
Garnisun Hong Kong
menahan semua kapal
dan kakitangan di kawasan itu.
Pencarian diteruskan sehingga pagi ini,
tetapi keberadaannya masih tidak diketahui.
Walau bagaimanapun, itu tidak semestinya bermakna
dia melarikan diri ke Macau.
Causeway Bay dikenali
dengan bilangan tertinggi
bot penyeludupan yang bergerak
antara Hong Kong dan Macau.
Ada kemungkinan beberapa orang terlepas pandang.
Arahan Jeneral jelas—
lelaki ini memegang
seluruh kebenaran tentang paksaan menandatangani
dolar Hong Kong.
Kita mesti bertindak dengan penuh berhati-hati.
Maklumkan Huang Gongjie
untuk segera melancarkan
pencarian menyeluruh
semua dok dan kawasan pesisir pantai di Macau.
Ya, tuan.
Dengar—
hidup atau mati,
kita perlu cari dia.
Dalam apa jua keadaan
Bolehkah Robert dibenarkan
membocorkan sebarang maklumat.
Ya, tuan!
[Hotel Asia Timur]
Cepat, cepat.
Apa pendapat anda?
Saya cuma risau—
kami berhenti membeli,
dan tiba-tiba berita itu keluar.
Bukankah itu terlalu kebetulan?
Ada sesuatu yang terasa tidak
kena pada saya juga.
Bagaimana jika jumlah dolar Hong Kong ini
melebihi 10 juta?
Adakah anda mencadangkan HSBC
mengeluarkan maklumat palsu?
Itu tak boleh jadi, kan?
Dengan reputasi HSBC,
serta pengesahan daripada Encik Grayburn
dan Encik Qiao…
Memandangkan kedudukan mereka,
adakah mereka benar-benar akan mengabaikan
semua etika profesional
dan mengatakan pembohongan yang begitu besar?
Tetapi, lagipun, mereka
kini berada di tangan Jepun.
Sidang akhbar itu
juga diadakan bersama
dengan pihak Jepun.
Orang Jepun
mampu melakukan apa sahaja.
Korang berdua, teruskan mencari,
teruskan melakukannya.
Encik Huang
Berapakah harga untuk wain ini?
Wain ini…
Fei.
[Pound British: 80.05]
[Franc Perancis: 4.13]
[HKD: 3.18]
3.18.
Selain daripada beberapa pelabur runcit kecil,
tiada pesanan jual utama.
Seperti yang dijangkakan.
Xian, Wan Qi
Akhirnya awak boleh tenangkan fikiran awak
sekarang, kan?
Saya mencadangkan
bahawa petang ini,
kami berempat bergabung tenaga
untuk menyokong pasaran
dan menolak dolar Hong Kong melebihi 3.4.
-Saya setuju.
-Setuju.
Xian,
pertempuran petang ini
bukan sekadar tentang
mendapatkan semula wang kita
kerugian besar-
ia juga mempunyai kaitan langsung
dengan kontrak Encik Liang
dan keseluruhan usaha Perlawanan
di barisan hadapan.
Encik He, adakah anda masih mempunyai sebarang kebimbangan?
Jika itu keadaannya,
Saya sendiri akan memantau
pertukaran itu petang ini.
Dengan cara itu, jika ada perubahan,
kita boleh menyesuaikan diri serta-merta.
Bagus, itu membuatkan saya
lebih tenang.
Chang, saya nampak awak dari seberang jalan.
Apa khabar?
Datang dan lihat sendiri.
Baiklah.
Saya akan keluar sekejap.
Saya akan kembali
sebelum sesi petang dibuka.
Ke mana?
Sekolah Rendah Kiang Wu.
Yinwan membaca Xiangdao Daily
setiap hari.
Jika dia mengetahuinya
abangnya bekerjasama
dengan pihak Jepun…
Saya faham.
Pergi cepat dan kembali segera.
Baiklah.
Ini dia.
Awak baru jumpa dia ke?
Berhenti bergurau. Sampan penyeludupan
dari Hong Kong
sering menghantar barang untuk geng.
Lewat malam tadi, yang ini
bertolak dari Causeway Bay,
dan ia hampir sampai ke Macau
apabila mereka menemui warga asing ini
di dalam kabin.
Tak tahu siapa dia—
apa yang mereka tahu hanyalah malam tadi,
Pihak Jepun telah menyebabkan
kekecohan besar di Causeway Bay,
menahan ratusan bot,
mungkin semuanya untuknya.
Anak buah Huang Gongjie
juga keluar dengan kekuatan penuh,
sedang mencarinya.
Lelaki ini bukan biasa-biasa.
Lihatlah.
Dia cedera parah,
ditembak dua kali.
Dia terus menggumam tidak jelas
dalam bahasa asing.
Kau sahaja
yang boleh faham dia.
Apa nama awak?
Siapakah awak?
HSBC Hong Kong...
Ya, itulah yang terus dia katakan.
Apa maksudnya?
Oh, okey, okey.
Dia kata HSBC dan dolar Hong Kong.
Oleh kerana orang Jepun
membuat kekecohan tentangnya,
orang ini mesti sangat penting.
Tuan Huang,
tolong bawa dia
kepada Dr. Ke dengan segera.
Aku akan pergi cari Xian.
Tiada siapa yang faham HSBC
dan dolar Hong Kong lebih baik daripada Xian.
Baiklah, saya akan cari beca.
Baiklah.
Jangan berlari laju sangat.
Xian.
Selamat tinggal, Cik Qiao.
Selamat tinggal. Wei,
awak boleh pergi sekarang.
Yinwan.
Kelas dah tamat?
Kelas sudah tamat.
Awak datang jumpa saya ke?
Ada sesuatu ke ni?
Bukan apa-apa.
Saya hanya lalu lalang
dan saya fikir saya akan singgah.
Masuklah dan duduklah.
Kenapa petugas kebersihan sekolah
tak hantar surat khabar hari ini?
Mungkin terlalu sibuk.
Xian, duduklah.
Saya akan ambilkan awak air.
Cepat, cepat.
Cepatlah!
Beri laluan, beri laluan.
Ketua,
Saya baru sahaja mendengar daripada pemandu beca
di sana
bahawa seseorang mendukung seseorang
yang dibalut rapat dengan selimut
menaiki beca—
terdapat darah di atas selimut itu.
Ke mana mereka pergi?
Menuju ke barat.
Selepas mereka.
Ya, tuan.